I was walking in the market one day with my wife,
كنت أمشي في محلّ من المحلات مع زوجتي في يوم ما
and somebody stuck a cage in my face.
عندما قام أحدهم بتوجيه قفص إلى وجهي
And in between those slits
وقد شاهدتُ بين هذه الشقوق
were the saddest eyes I've ever seen.
أكثر عينان حزينتان في حياتي
There was a very sick orangutan baby, my first encounter.
كان هناك صغير مريض من القردة وهذا كان أول لقاء لي. .
That evening I came back to the market in the dark
وفي هذا المساء عدت إلى السوق ليلاً
and I heard "uhh, uhh,"
وسمعت " آه ، آه"
and sure enough I found a dying orangutan baby on a garbage heap.
ويقيناً وجدت صغير مريض من انسان الغاب يموت على كومة قمامة.
Of course, the cage was salvaged.
وبالطبع تم إنقاذ القفص.
I took up the little baby,
أخذت هذه الصغيرة،
massaged her, forced her to drink
ودلكتها ، وأجبرتها على الشرب
until she finally started breathing normally.
حتى بدأت أخيرا أن تتنفس بطريقة طبيعية.
This is Uce.
هذه هي أوسي.
She's now living in the jungle of Sungai Wain,
هي تعيش الآن في غابة سونجاى وين،
and this is Matahari, her second son,
وهذا هو ماتاهاري، إبنها الثاني،
which, by the way, is also the son of the second orangutan I rescued, Dodoy.
والذي بالمناسبة هو إبن دودي إنسان الغاب الثانى الذي قمت بإنقاذه أيضا.
That changed my life quite dramatically,
فهذا غير حياتي بشكل كبير جدا،
and as of today, I have almost 1,000 babies in my two centers.
واعتبارا من هذا اليوم، لدي مايقرب من 1000 صغير في المركزين الخاصين بي.
(Applause)
( تصفيق )
No. No. No. Wrong.
لا ... لا ...لا .. شئ خاطئ .
It's horrible. It's a proof of our failing to save them in the wild.
هذا مروع. فهو إثبات لفشلنا في الحفاظ عليهم في البرية.
It's not good.
هذا ليس جيد.
This is merely proof of everyone failing to do the right thing.
هذا مجرد دليل على فشل كل شخص في أن يفعل الشئ الصحيح.
Having more than all the orangutans in all the zoos in the world together,
وجود أكثر من كل القردة فى حدائق الحيوانات في العالم مع البعض،
just now like victims for every baby,
تماماً كضحايا لكل طفل
six have disappeared from the forest.
فقد إختفى ستة من الغابة.
The deforestation, especially for oil palm,
فإزالة الغابات، وخاصة نخيل الزيت،
to provide biofuel for Western countries
كى نوفر الوقود الحيوي للدول الغربية
is what's causing these problems.
الذي يسبب هذه المشكلات.
And those are the peat swamp forests on 20 meters of peat,
فهذه هي غابات مستنقعات الخث وعلى بعد 20 متر من الخث،
the largest accumulation of organic material in the world.
أكبر تراكم للمواد العضوية في العالم.
When you open this for growing oil palms
فعندما تفتح المجال لزراعة نخيل الزيت
you're creating CO2 volcanoes
تصنع براكين من ثاني أكسيد الكربون
that are emitting so much CO2
التي تقوم بإنبعاث الكثير من ثاني أكسيد الكربون
that my country is now the third largest emitter of greenhouse gasses in the world,
فبلدي الآن ثالث أكبر باعث للغازات المسببة للإحتباس الحراري في العالم.
after China and the United States.
بعد الصين والولايات المتحدة،
And we don't have any industry at all --
وليس لدينا أي صناعة على الإطلاق.
it's only because of this deforestation.
فقط بسبب إزالة هذه الغابات .
And these are horrible images.
وهذه صور فظيعة .
I'm not going to talk too long about it,
فأنا لن أتحدث طويلاً عنها .
but there are so many of the family of Uce,
ولكن هناك الكثير من عائلة يوسى
which are not so fortunate to live out there in the forest,
الذين لم يحالفهم الحظ ليعيشوا هناك في هذه الغابة.
that still have to go through that process.
التي لاتزال تمر بهذه العملية
And I don't know anymore where to put them.
ولا أعرف أماكن أخرى لأضعهم فيها.
So I decided that I had to come up with a solution for her
لهذا قررت أن أجد حل لها
but also a solution
ولكن أيضا حل
that will benefit the people that are trying to exploit those forests,
سيعود بالنفع على الناس الذين يحاولون استغلال هذه الغابات،
to get their hands on the last timber
ليضعوا أيديهم على الأخشاب
and that are causing, in that way,
والتي تسبب بهذه الطريقة،
the loss of habitat and all those victims.
فقدان الموطن وكل تلك الضحايا.
So I created the place Samboja Lestari,
فلهذا صنعت المكان سامبوجا ليستاري،
and the idea was,
وقد كانت الفكرة،
if I can do this on the worst possible place that I can think of
إذا كنت استطيع القيام بهذا في أسوأ الأماكن التي استطيع التفكير فيها
where there is really nothing left,
حيث لم يبق هناك شيئ حقا
no one will have an excuse to say, "Yeah, but ..."
لن يكون هناك عذر لأي شخص ليقول "نعم ، ولكن ... "
No. Everyone should be able to follow this.
لا . فيجب على كل شخص أن يتبع هذا.
So we're in East Borneo. This is the place where I started.
لذا فنحن في شرق بورنيو . هذا هو المكان حيث بدأت.
As you can see there's only yellow terrain.
وكما ترى يوجد فقط بقع صفراء
There's nothing left -- just a bit of grass there.
لم يبق شيئأً، فقط القليل من العشب هناك.
In 2002 we had about 50 percent of the people jobless there.
ففي عام 2002 كان لدينا حوالي 50% من الناس هناك بلا عمل.
There was a huge amount of crime.
وكان هناك كمية كبيرة من الجرائم.
People spent so much of their money on health issues and drinking water.
فالناس كانت تنفق نقودهم على المواضيع الصحية وشرب المياة.
There was no agricultural productivity left.
لم يبق شيئ من الإنتاج الزراعي.
This was the poorest district in the whole province
فهذه كانت المقاطعة الأكثراً فقراً في الولاية كلها
and it was a total extinction of wildlife.
وكان هذا إنقراض كلي للحياة البرية.
This was like a biological desert.
فكانت هذه كما الصحراء البيولوجية.
When I stood there in the grass, it's hot -- not even the sound of insects --
عندما وقفت هناك في الحشائش، كان الجو حاراً -- ولا حتى صوت الحشرات --
just this waving grass.
فقط هذه الحشائش المموجة.
Still, four years later we have created jobs for about 3,000 people.
فمازال ، وبعد 4 سنوات لقد خلقنا فرص عمل لحوالي 3000 شخص.
The climate has changed. I will show you:
فقد تغير المناخ. سأريكم :
no more flooding, no more fires.
لا مزيد من الفياضات، ولا مزيد من الحرائق.
It's no longer the poorest district,
فلم تعد المقاطعة الأكثر فقراً،
and there is a huge development of biodiversity.
ويوجد تطور كبير في التنوع البيولوجي.
We've got over 1,000 species. We have 137 bird species as of today.
فإعتبارا من اليوم لدينا أكثر من 1000 فصيلة، ولدينا 137 فصيلة من الطيور.
We have 30 species of reptiles.
لدينا 30 فصيلة من الزواحف.
So what happened here? We created a huge economic failure in this forest.
فماذا حدث هنا ؟ لقد صنعنا فشل اقتصادي كبير في هذه الغابة.
So basically the whole process of destruction
لذا فكل عملية التدمير أساساً
had gone a bit slower than what is happening now with the oil palm.
قد ذهبت أبطأ بقليل مما يحدث الآن بنخيل الزيت.
But we saw the same thing.
ولكننا رأينا نفس الشيء --
We had slash and burn agriculture;
كان لدينا القطع وحرق الزراعة؛
people cannot afford the fertilizer,
والناس لا تستطيع تحمل تكاليف السماد
so they burn the trees and have the minerals available there;
لذا يحرقون الأشجار ونصف المعادن المتاحة هناك.
the fires become more frequent,
أصبحت الحرائق أكثر حدوثاً
and after a while you're stuck with an area of land
وبعد فترة تصبح عالق بمساحة من الأرض
where there is no fertility left.
حيث لم يتبقى أي خصوبة.
There are no trees left.
لا توجد أشجار متبقية.
Still, in this place, in this grassland
ومازال في هذا المكان، في هذه المراعي
where you can see our very first office there on that hill,
حيث تستطيع أن ترى أول مكتب لنا هناك على هذا التل،
four years later, there is this one green blop on the Earth's surface ...
وبعد اربع سنوات، يوجد بقعة خضراء على سطح الأرض ...
(Applause)
(تصفيق)
And there are all these animals, and all these people happy,
وهناك كل هذه الحيوانات، وكل هؤلاء الناس سعداء،
and there's this economic value.
وهناك هذه القيمة الإقتصادية.
So how's this possible?
إذا فكيف يمكن هذا؟
It was quite simple. If you'll look at the steps:
كان هذا بسيط إلى حد ما إذا نظرتم للخطوات:
we bought the land, we dealt with the fire,
إشترينا الأرض، وتعاملنا مع الحرائق،
and then only, we started doing the reforestation
وعند ذلك فقط، بدأنا بإعادة التشجير
by combining agriculture with forestry.
عن طريق الجمع بين الزراعة والغابات.
Only then we set up the infrastructure and management and the monetary.
وعندئذ فقط أنشأنا البنية التحتية والإدارية والمالية.
But we made sure that in every step of the way
ولكن كنا نتأكد في كل خطوة من الطريق
the local people were going to be fully involved
أن السكان المحليين سيكونوا مشاركين كلياً
so that no outside forces would be able to interfere with that.
بحيث لا تستطيع القوى الخارجية أن تتدخل حيال ذلك.
The people would become the defenders of that forest.
فأصبح الناس هم المدافعين عن تلك الغابة.
So we do the "people, profit, planet" principles,
لذا فنحن نصنع المبادئ "للناس، للربح وللكوكب" ،
but we do it in addition
ولكننا نفعل بالإضافة إلى ذلك --
to a sure legal status --
تأكيد للحالة القانونية --
because if the forest belongs to the state,
لأنه إذا كانت الغابة ملك الدولة
people say, "It belongs to me, it belongs to everyone."
يقول الناس أنها ملكي ، إنها ملك للجميع.
And then we apply all these other principles
ثم نطبق كل هذه المبادئ الأخرى
like transparency, professional management, measurable results,
مثل الشفافية والإدارة المهنية ، والنتائج القابلة للقياس،
scalability, [unclear], etc.
وحجم المشروع ، و المقدرة على اعادة الانتاج ،و إلى آخره.
What we did was we formulated recipes --
مافعلناه أننا صغنا وصفات
how to go from a starting situation where you have nothing
لكيف تنتقل من حالة البداية حيث ليس لديك شيء
to a target situation.
إلى حالة الهدف.
You formulate a recipe based upon the factors you can control,
فتضع إجراء مستندا إلى العوامل التي يمكنك السيطرة عليها.
whether it be the skills or the fertilizer or the plant choice.
سواء أكان ذلك في المهارات أو الأسمدة أو اختيار النباتات.
And then you look at the outputs and you start measuring what comes out.
ثم تنظروا إلى النتائج وتبدأوا بقياس ما خرجتم به.
Now in this recipe you also have the cost.
وفي هذا الإجراء أيضاً التكلفة.
You also know how much labor is needed.
وتعملون أيضا كم حاجتكم من العمل.
If you can drop this recipe on the map
إذا وضعت هذه الوصفات على الخريطة
on a sandy soil, on a clay soil,
على تربة رملية ، على تربة طينية،
on a steep slope, on flat soil,
على منحدر حاد، على أرض مسطحة،
you put those different recipes; if you combine them,
فتضع إجراءات مختلفة : إذا جمعتها
out of that comes a business plan,
يخرج من ذلك خطة عمل،
comes a work plan, and you can optimize it
تخرج خطة عمل وتستطيع أن تجعلها على الوجه الأمثل
for the amount of labor you have available or for the amount of fertilizer you have,
لكمية العمل المتاحة لديك أو لكمية السماد التي لديك
and you can do it.
وتستطيع أن تفعلها.
This is how it looks like in practice. We have this grass we want to get rid of.
هكذا تبدو في التطبيق العملي. لدينا هذه الحشائش التي نريد أن نتخلص منها.
It exudes [unclear]-like compounds from the roots.
إنها تنضح [غير واضح] مثل المركبات من الجذور
The acacia trees are of a very low value
ولكن أشجار الأكاسيا ذات قيمة منخفضة جدا
but we need them to restore the micro-climate, to protect the soil
ولكننا نحتاجها لنستعيد المناخ المحلي ، لنحمي التربة
and to shake out the grasses.
ونفض الحشائش.
And after eight years they might actually yield some timber --
وبعد ثمان سنوات يمكن أن تسفر عن بعض الأخشاب،
that is, if you can preserve it in the right way,
هذا إذا استطعت المحافظة عليها بالطريقة الصحيحة،
which we can do with bamboo peels.
والتي نستطيع القيام بها بإستخدام قشور الخيرزان.
It's an old temple-building technique from Japan
إنها تقنية بناء المعبد القديمة من اليابان
but bamboo is very fire-susceptible.
ولكن الخيرزان قابل جدا للإشتعال.
So if we would plant that in the beginning
لذا إذا زرعنا هذا من البداية
we would have a very high risk of losing everything again.
سيكون لدينا مخاطرة عالية جدا من فقدان كل شيء من جديد.
So we plant it later, along the waterways
لذلك سنزرعه في وقت لاحق، على طول الممرات المائية
to filter the water, provide the raw products
لننقي المياه، ونزود المنتجات الخام
just in time for when the timber becomes available.
في الوقت المناسب عندما تصبح الأخشاب متوفرة.
So the idea is: how to integrate these flows
لذا فالفكرة هي : كيفية دمج هذه التدفقات
in space, over time and with the limited means you have.
في الفضاء، ومع مرور الوقت ومع وسائل محدودة لديك.
So we plant the trees, we plant these pineapples
لذا نزرع الأشجار ، نزرع الأناناس
and beans and ginger in between, to reduce the competition for the trees,
والفاصوليا و الزنجبيل بينهما ، للحد من التنافس على الأشجار،
the crop fertilizer. Organic material is useful for the agricultural crops,
وأسمدة المحاصيل -- مواد عضوية مفيدة للمحاصيل الزراعية،
for the people, but also helps the trees. The farmers have free land,
وللناس، بل ويساعد أيضا الأشجار ، والمزارعين لديهم أرض حرة،
the system yields early income, the orangutans get healthy food
فيعود النظام بالدخل مبكرا، ويحصل إنسان الغاب على طعام صحي
and we can speed up ecosystem regeneration
ويمكننا تسريع النظام البيئي
while even saving some money.
حتى مع توفير بعض المال.
So beautiful. What a theory.
شئ جميل . يالها من نظرية.
But is it really that easy?
ولكن هل هي حقاً بهذه السهولة؟
Not really, because if you looked at what happened in 1998,
لا حقا، لأنك إذا نظرت إلى ما حدث في عام 1998 ،
the fire started.
لقد بدأت النيران.
This is an area of about 50 million hectares.
هذه منطقة من حوالي 50 مليون هكتار.
January.
يناير.
February.
فبراير.
March.
مارس.
April.
إبريل.
May.
مايو.
We lost 5.5 million hectares in just a matter of a few months.
لقد فقدنا 5.5 مليون هكتار في غضون بضعة أشهر قليلة.
This is because we have 10,000 of those underground fires
وذلك لأن لدينا 10000 من تلك الحرائق تحت الارض
that you also have in Pennsylvania here in the United States.
والتي توجد هنا في ولاية بنسلفانيا في الولايات المتحدة.
And once the soil gets dried, you're in a dry season -- you get cracks,
وإذا جفت التربة ، تصبح في موسم الجفاف، وتحصل على الشقوق،
oxygen goes in, flames come out and the problem starts all over again.
يدخل الأكسجين ، وتخرج النيران وتبدأ المشكلة من جديد.
So how to break that cycle?
إذا فكيف نكسر هذه الحلقة المفرغة؟
Fire is the biggest problem.
فالنار هي أكبر المشكلات.
This is what it looked like for three months.
هكذا كانت تبدو لمدة ثلاث أشهر.
For three months, the automatic lights outside did not go off
لثلاث أشهر، لم تنطلق الأضواء الآلية من الخارج
because it was that dark.
لأنها كانت بهذه الظلمة.
We lost all the crops. No children gained weight for over a year;
فقدنا كل المحاصيل، لم يزد وزن الأطفال لأكثر من عام.
they lost 12 IQ points. It was a disaster
لقد فقدوا 12 نقطة ذكاء ؛ فقد كانت كارثة
for orangutans and people.
لإنسان الغاب واللناس.
So these fires are really the first things to work on.
لذا فهذه النيران ليست أول شئ يجب أن نعمل عليه.
That was why I put it as a single point up there.
لهذا وضعتها نقطة منفصلة هناك .
And you need the local people for that because these grasslands,
وأنتم في حاجة إلى الناس المحليين من أجل هذه الأراضي العشبية،
once they start burning ... It goes through it like a windstorm
فبمجرد أن يبدأو الحرق، فتمر بها مثل عاصفة
and you lose again the last bit of ash and nutrients
وتفقد آخر ما لديك من الرماد و العناصر الغذائية
to the first rainfall -- going to the sea
مع أول هطول للأمطار إلى البحر
killing off the coral reefs there.
وتقتل الشعاب المرجانية هناك.
So you have to do it with the local people.
لذا يجب أن تعمل مع الناس المحليين.
That is the short-term solution but you also need a long-term solution.
هذا هو الحل على المدى القصير ولكنها تحتاج أيضا إلى حل طويل الأجل.
So what we did is, we created
لذا ما فعلناه أننا صنعنا
a ring of sugar palms around the area.
حلقة من نخيل السكر حول المنطقة.
These sugar palms turn out to be fire-resistant --
وتحولت نخيل السكر هذه لتكون مقاومة للنيران
also flood-resistant, by the way --
وكذلك مقاومة للفيضانات بالمناسبة.
and they provide a lot of income for local people.
وتدخل أيضا الكثير من الدخل للناس المحليين.
This is what it looks like:
هكذا تبدو:
the people have to tap them twice a day -- just a millimeter slice --
على الناس أن تراقبهم مرتين يومياً، مجرد شريحة ملليمترية
and the only thing you harvest is sugar water,
والشيء الوحيد الذى تحصدوه هو ماء السكر ،
carbon dioxide, rain fall and a little bit of sunshine.
ثاني أكسيد الكربون ، وسقوط الأمطار وقليلا من أشعة الشمس.
In principle, you make those trees into
فمن حيث المبدأ تجعل هذه الأشجار تتحول إلى
biological photovoltaic cells.
خلايا ضوئية بيولوجية.
And you can create so much energy from this --
ويمكنكم إيجاد الكثير من الطاقة من هذا
they produce three times more energy per hectare per year,
لأنها تنتج ثلاثة أضعاف الطاقة لكل هكتار سنويا،
because you can tap them on a daily basis.
لأنه يمكنك الاستفادة منها على أساس يومي.
You don't need to harvest [unclear]
فلا تحتاجون إلى حصاد [​​غير واضح]
or any other of the crops.
او أى من المحاصيل الأخرى.
So this is the combination where we have all this genetic potential in the tropics,
لذلك فهذا هو مزيج حيث لدينا جميع هذه الإمكانية الجينية في المناطق الاستوائية
which is still unexploited, and doing it in combination with technology.
التي لا تزال غير مستغلة، ويفعل ذلك بالإشتراك مع التكنولوجيا
But also your legal side needs to be in very good order.
ولكن أيضا الجانب القانوني يجب أن يكون في حالة جيدة جدا.
So we bought that land,
لذلك إشترينا تلك الأرض
and here is where we started our project --
وهنا حيث بدأنا مشروعنا،
in the middle of nowhere.
فى وسط اللامكان.
And if you zoom in a bit you can see that all of this area
وإذا اقتربت قليلا يمكنك أن ترى أن كل هذه المنطقة
is divided into strips that go over different types of soil,
منقسمة إلى شرائح والتى تحتوى على أنواع مختلفة من التربة،
and we were actually monitoring,
وقد كنا بالفعل نرصد،
measuring every single tree in these 2,000 hectares, 5,000 acres.
نقيس كل شجرة واحدة في تلك الـ 2000 هكتار ، 5000 فدان.
And this forest is quite different.
وهذه الغابة مختلفة قليلاً.
What I really did was I just followed nature,
ما فعلته كان فقط أنى تابعت الطبيعة،
and nature doesn't know monocultures,
والطبيعة لا تعرف الزراعات الأحادية،
but a natural forest is multilayered.
ولكن الغابات الطبيعية متعددة الطبقات.
That means that both in the ground and above the ground
وهذا يعني أن كلا ما في الارض وفوق الارض
it can make better use of the available light,
يمكن تحقيق أقصى إستفادة من الضوء المتاح،
it can store more carbon in the system, it can provide more functions.
فيخرن المزيد من الكربون فى النظام، ويستطيع أن يوفر وظائف أكثر،
But, it's more complicated. It's not that simple, and you have to work with the people.
ولكن هذا لأكثر تعقيداً، فهو ليس بهذه البساطة ويجب أن تعمل مع الناس.
So, just like nature,
فما نقوم به أيضا، تماما مثل الطبيعة،
we also grow fast planting trees and underneath that,
نحن نزرع الأشجار سريعة الزراعة وتحت هذا
we grow the slower growing, primary-grain forest trees of a very high diversity
نزرع الأبطأ نمواً، أشجار الغابات الأحادية الحبوب والتى لها تنوع كبير جدا
that can optimally use that light. Then,
والتى تستطيع إستخدام الضوء على النحو الأمثل ثم
what is just as important: get the right fungi in there
والمهم حقا: الحصول على الفطريات المناسبة هناك
that will grow into those leaves, bring back the nutrients
والتى تنمو إلى تلك الأوراق، معيدة مرة أخرى المواد الغذائية
to the roots of the trees that have just dropped that leaf within 24 hours.
إلى جذور الأشجار التى أسقطتت تلك الورقة فى غصون 24 ساعة.
And they become like nutrient pumps.
فتصبح مثل مضخات المواد الغذائية
You need the bacteria to fix nitrogen,
وتحتاج البكيتريا لتحل النيتروجين،
and without those microorganisms, you won't have any performance at all.
وبدون تلك الكائنات الدقيقة ، لن يكون لديك هذا الأداء على الإطلاق.
And then we started planting -- only 1,000 trees a day.
وبعد ذلك بدأنا بزراعة 1000 شجرة فقط فى اليوم.
We could have planted many, many more, but we didn't want to
كان يمكننا أن نزرع المزيد، والمزيد أكثر ، ولكننا لم نرغب
because we wanted to keep the number of jobs stable.
لأننا كنا بحاجة للحفاظ على عدد من الوظائف مستقرة.
We didn't want to lose the people
لم نكن نريد أن نفقد الناس
that are going to work in that plantation.
الذين سيعملون في تلك الزراعة.
And we do a lot of work here.
ونحن نقوم بالكثير من العمل هنا.
We use indicator plants to look at what soil types,
نحن نستخدم مؤشرات النباتات لنرى ما نوع التربة،
or what vegetables will grow, or what trees will grow here.
أو ما الخضروات التي ستنمو، أو ما الأشجار التي ستنمو هنا.
And we have monitored every single one of those trees from space.
ولقد راقبنا كل واحدة من تلك الأشجار من الفضاء.
This is what it looks like in reality;
وهذا ما تبدو في الحقيقة،
you have this irregular ring around it,
لديكم هذه الحلقة الغير منتظمة حولها،
with strips of 100 meters wide, with sugar palms
مع 100 متر واسعة من شرائح نخيل السكر
that can provide income for 648 families.
والتي يمكن أن توفر دخلا لـ 648 عائلة.
It's only a small part of the area.
هذه فقط مساحة صغيرة من المنطقة.
The nursery, in here, is quite different.
الحضانة ، هنا، مختلفة قليلا.
If you look at the number of tree species we have in Europe, for instance,
فإذا نظرتم إلى عدد الفصائل من الأشجار التي لدينا فى أوروبا، على سبيل المثال،
from the Urals up to England, you know how many?
من جبال الأورال حتى انجلترا، أتعلمون كم؟
165.
165.
In this nursery, we're going to grow 10 times more than the number of species.
في هذه الحضانة، سنزرع 10 أضعاف عدد الأنواع.
Can you imagine?
هل تستطيعون أن تتخيلوا؟
You do need to know what you are working with,
أنتم تحتاجون أن تعرفوا ما تتعاملوا معه،
but it's that diversity which makes it work.
ولكنه بهذا التنوع الذي يجعله يعمل
That you can go from this zero situation,
وتستطيعوا أن تبدأو من حالة الصفر،
by planting the vegetables and the trees, or directly, the trees
عن طريق زراعة الخضروات والأشجار، أو مباشرة الأشجار،
in the lines in that grass there,
في الخطوط على العشب هناك،
putting up the buffer zone, producing your compost,
توضع المنطقة العازلة، إنتاج سمادكم،
and then making sure that at every stage of that up growing forest
وبعد ذلك نتأكد أنه في كل مرحلة من نمو الغابة
there are crops that can be used.
هناك محاصيل يمكن أن تستخدم.
In the beginning, maybe pineapples and beans and corn;
في البداية، ربما يكون أناناس وفاصوليا و ذرة.
in the second phase, there will be bananas and papayas;
وفي المرحلة الثانية، سيكون هناك موز و باباي.
later on, there will be chocolate and chilies.
وفيما بعد، سيكون هناك الشوكولاتة والفلفل.
And then slowly, the trees start taking over,
وبعد ذلك ببطئ، تبدأ الأشجار في الإنتشار،
bringing in produce from the fruits, from the timber, from the fuel wood.
جلب الإنتاج، من الفاكهة، من الخشب، من الوقود الخشبي.
And finally, the sugar palm forest takes over
وفي النهاية، غابات أشجار النخيل تنتشر
and provides the people with permanent income.
وتوفر للناس دخل دائم.
On the top left, underneath those green stripes,
في أعلى اليسار، تحت تلك الخطوط الخضراء،
you see some white dots -- those are actually individual pineapple plants
تروا بعض النقاط البيضاء -- تلك في الواقع هي نباتات الأناناس الفردية
that you can see from space.
التي تستطيعون رؤيتها من الفضاء.
And in that area we started growing some acacia trees
وفي تلك المنطقة بدأنا بزراعة بعض أشجار السنط
that you just saw before.
التي رأيتم من قبل.
So this is after one year.
لذلك هذا بعد عام واحد.
And this is after two years.
وهذا بعد عامين.
And that's green. If you look from the tower --
وهذه المنطقة الخضراء، إذا نظرتم من البرج،
this is when we start attacking the grass.
هنا عندما بدأنا بمهاجمة العشب.
We plant in the seedlings
ونزرع الشتلات
mixed with the bananas, the papayas, all the crops for the local people,
مختلطة مع الموز، البابايا، كل المحاصيل للناس المحلية،
but the trees are growing up fast in between as well.
ولكن الأشجار تنموا سريعاً بين ذلك أيضاً.
And three years later, 137 species of birds are living here.
وبعد 3 سنوات ، 137 فصيلة من الطيور.
(Applause)
(تصفيق)
So we lowered air temperature three to five degrees Celsius.
لذا خفضنا درجة حرارة الهواء من 3 إلى 5 درجات مئوية.
Air humidity is up 10 percent.
رطوبة الهواء حتى 10 بالمائة.
Cloud cover -- I'm going to show it to you -- is up.
وغطاء السحب -- سأريكم إياه -- فوق.
Rainfall is up.
ويصل سقوط الأمطار.
And all these species and income.
وكل هذه الأنواع والدخل.
This ecolodge that I built here,
هذه هي النظرية التي بنيتها هنا،
three years before, was an empty, yellow field.
فقبل 3 سنوات كانت حقل أصفر فارغ.
This transponder that we operate with the European Space Agency --
تلك الباقة التي نعمل بها مع وكالة الفضاء الأوروبية
it gives us the benefit that every satellite that comes over to calibrate itself
والتي تعطينا الفائدة لكل قمر صناعي يأتي ليفحص نفسه
is taking a picture.
ويلتقط صورة .
Those pictures we use to analyze how much carbon, how the forest is developing,
تلك الصور نستخدمها لتحليل كمية الكربون، وكيف تنمو الغابة،
and we can monitor every tree using satellite images through our cooperation.
ونستطيع أن نرصد كل شجرة بإستخدام صور القمر الصناعي تلك من خلال تعاوننا،
We can use these data now
ولكننا نستطيع إستخدام هذه البيانات الآن
to provide other regions with recipes and the same technology.
لنزود المناطق الأخرى بالوصفات وبنفس التكنولوجيا.
We actually have it already with Google Earth.
وهي لدينا بالفعل في جوجل إيرث.
If you would use a little bit of your technology to put tracking devices in trucks,
فإذا إستخدمنا القليل من التكنولوجيا لنضع أجهزة تتبع في الشاحنات
and use Google Earth in combination with that,
وإستخدمنا جوجل إيرث بالإضافة إلى ذلك،
you could directly tell what palm oil has been sustainably produced,
لكم أن تقولوا مباشرة أي زيت النخيل تم انتاجه على نحو مستدام ،
which company is stealing the timber,
وأي شركة تسرق الأخشاب،
and you could save so much more carbon
وتوفروا الكثير من الكربون
than with any measure of saving energy here.
أكثر من أي ترشيد طاقة هنا.
So this is the Samboja Lestari area.
فهذه هي منطقة سامبوجا ليستاري،
You measure how the trees grow back,
وتقيسوا مدى نمو الأشجار مرة أخرى،
but you can also measure the biodiversity coming back.
وتستطيعوا أيضاً قياس عودة التنوع البيئى.
And biodiversity is an indicator of how much water can be balanced,
وهذا التنوع البيئى مؤشر إلى أي مدى تكون المياه متوازنة،
how many medicines can be kept here.
وكم من الأدوية يمكن أن تحتفظ بها هنا.
And finally I made it into the rain machine
وأخيرا حولتها إلى آلة مطر
because this forest is now creating its own rain.
لأن هذه الغابة تصنع مطرها بنفسها.
This nearby city of Balikpapan has a big problem with water;
هذه المدينة القريبة من باليكبابان لديها مشكلة كبيرة مع المياه،
it's 80 percent surrounded by seawater,
إن 80 بالمائة منها محاطة بمياه البحر،
and we have now a lot of intrusion there.
ولدينا الآن الكثير من التسرب هناك.
Now we looked at the clouds above this forest;
ونظرنا إلى السحب فوق هذه الغابة،
we looked at the reforestation area, the semi-open area and the open area.
لذا نظرنا إلى منطقة إعادة التشجير، منطقة شبه مفتوحة و منطقة مفتوحة.
And look at these images.
وإنظروا إلى هذه الصور.
I'll just run them very quickly through.
سوف أقوم بتشغليهم بسرعة.
In the tropics, raindrops are not formed from ice crystals,
في المناطق الإستوائية، لا تتكون قطرات المطر من بلورات الثلج،
which is the case in the temperate zones,
كما هو الحال في المناطق المعتدلة،
you need the trees with [unclear], chemicals that come out of the leaves of the trees
تحتاجوا إلى الأشجار [غير واضح]، الكيماويات التي تخرج من ورق الأشجار
that initiate the raindrops.
والتي تبدأ قطرات المطر.
So you create a cool place where clouds can accumulate,
لذا ننشأ منطقة معتدلة حيث تتراكم السحب،
and you have the trees to initiate the rain.
ولديكم الأشجار لبدء المطر.
And look, there's now 11.2 percent more clouds --
وإنظروا، هناك الآن 11.2 بالمائة أكثر من السحب،
already, after three years.
والتي كانت بالفعل ، بعد ثلاث سنوات.
If you look at rainfall, it was already up 20 percent at that time.
وإذا نظرتم إلى المطر، وكان بالفعل حتى 20% في هذا الوقت.
Let's look at the next year,
فلننظر إلى السنة التالية،
and you can see that that trend is continuing.
وتستطيعوا أن تروا أن هذا الإتجاه مازال مستمراً.
Where at first we had a small cap of higher rainfall,
حيث كان لدينا في البداية مساحة غطاء صغير من الأمطار،
that cap is now widening and getting higher.
هذه الغطاء يتسع الآن ويأخذ في الإرتفاع.
And if we look at the rainfall pattern
وإذا نظرنا إلى نمط هطول الأمطار
above Samboja Lestari, it used to be the driest place,
على سامبوجا ليستاري، فقد إعتادت أن تكون المكان الأكثر جفافاً،
but now you see consistently see a peak of rain forming there.
وتروا الآن بإستمرار، ذروة تكوين الأمطار هناك.
So you can actually change the climate.
إذا فبمستطاعكم تغيير المناخ.
When there are trade winds of course the effect disappears,
وبالطبع عند وجود الرياح التجارية يختفي التأثير،
but afterwards, as soon as the wind stabilizes,
ولكن بعد ذلك، حالما تستقر الرياح،
you see again that the rainfall peaks come back above this area.
تروا مرة أخرى ذروة هطول الأمطار تعود على هذه المنطقة.
So to say it is hopeless is not the right thing to do,
لذا أن نقول أن الأمل مفقود هو ليس بالشئ الصحيح ،
because we actually can make that difference
لأننا بإستطاعتنا إحداث التغيير
if you integrate the various technologies.
إذا دمجتم التقنيات المختلفة.
And it's nice to have the science, but it still depends mostly upon the people,
ومن الجيد أن يكون لدينا العلم، ولكن الأمر يعتمد أكثر على الناس،
on your education.
على تعليمكم.
We have our farmer schools.
فلدينا مدارس المزارعين خاصتنا.
But the real success of course, is our band --
ولكن بالطبع النجاح الحقيقي هو جمعنا
because if a baby is born, we will play, so everyone's our family
لأنه إذا ولد طفل ، سوف نمرح، لذا كل شخص هو من عائلتنا
and you don't make trouble with your family.
وأنتم لا تصنعوا المشاكل مع عائلتكم.
This is how it looks.
هكذا تبدو.
We have this road going around the area,
لدينا هذا الطريق حول المنطقة،
which brings the people electricity and water from our own area.
والذي يأتى للناس بالكهرباء والمياة من منطقتنا,
We have the zone with the sugar palms,
ولدينا منطقة أشجار السكر،
and then we have this fence with very thorny palms
ثم لدينا هذا السياج من النخيل الشائك
to keep the orangutans -- that we provide with a place to live in the middle --
للحفاظ على القردة -- التي نزودها بمكان لتعيش به في المنتصف --
and the people apart.
وبين الناس.
And inside, we have this area for reforestation
وفي الداخل، لدينا منطقة إعادة التشجير هذه
as a gene bank to keep all that material alive,
كبنك الجينات للحفاظ على جميع تلك المواد على قيد الحياة،
because for the last 12 years
لأنه على مدار الـ 12 عام الماضية
not a single seedling of the tropical hardwood trees has grown up
لم تنمو شتلة واحدة من أشجار الأخشاب الصلبة الإستوائية
because the climatic triggers have disappeared.
لأن المشغلات المناخية قد إختفت.
All the seeds get eaten.
وكل البذور قد أُكلت.
So now we do the monitoring on the inside --
لذا الآن نقوم بالرصد من الداخل
from towers, satellites, ultralights.
من الأبراج، الأقمار الصناعية و المروحيات.
Each of the families that have sold their land now get a piece of land back.
فكل عائلة من التي قد باعت أرضها تسترجع الآن قطعة من الأرض.
And it has two nice fences of tropical hardwood trees --
ولديها سياجين رائعين من أشجار الأخشاب الصلبة الإستوائية،
you have the shade trees planted in year one,
فيكون لديك أشجار الظل المزروعة في عام واحد
then you underplanted with the sugar palms,
وبعد ذلك نزرع نخيل السكر،
and you plant this thorny fence.
وتزرعوا هذا السياج الشائك.
And after a few years, you can remove some of those shade trees.
وبعد سنوات قليلة، تستطيعوا إزالة بعض أشجار الظل هذه،
The people get that acacia timber which we have preserved with the bamboo peel,
ويحصل الناس على أخشاب الأكاسيا والتي حافظنا عليها مع قشور الخيرزان،
and they can build a house, they have some fuel wood to cook with.
ويستطيعوا بناء منزل، فلديهم بعد الوقود ليطهوا به.
And they can start producing from the trees as many as they like.
ويمكن أن يبدأو في الإنتاج من الأشجار وكما يحلو لهم.
They have enough income for three families.
فلديهم ما يكفي من الدخل لثلاث عائلات.
But whatever you do in that program, it has to be fully supported by the people,
ولكن مهما تفعل في هذا البرنامج ، فلا بد أن يكون مدعوم كليا من الناس،
meaning that you also have to adjust it to the local, cultural values.
مما يعني أنكم لابد ان تتكيفوا مع السكان المحليين، القيم الثقافية،
There is no simple one recipe for one place.
فليس هناك وصفة بسيطة واحدة لمكان واحد.
You also have to make sure that it is very difficult to corrupt --
وعليكم أيضا التأكد من أنه صعب الإفساد،
that it's transparent.
إنها الشفافية.
Like here, in Samboja Lestari,
كما هنا ، في سامبوجا ليستاري،
we divide that ring in groups of 20 families.
نحن نقسم هذه الحلقة إلى مجموعات من 20 عائلة.
If one member trespasses the agreement,
إذا تجاوز أحد الأعضاء الإتفاق،
and does cut down trees,
وقطع الأشجار،
the other 19 members have to decide what's going to happen to him.
يقرر الـ 19 عضو الآخرين ما سيحدث له .
If the group doesn't take action,
وإن لم تتخذ المجموعة إجراء،
the other 33 groups have to decide what is going to happen to the group
سيكون على الـ 33 مجموعة الأخرى أن تقرر ما يحدث للمجموعة
that doesn't comply with those great deals that we are offering them.
التي لا تمتثل لتلك الصفقات الكبيرة التي نقدمها لهم.
In North Sulawesi it is the cooperative --
ففي سولاويزي الشمالية إنها التعاونية،
they have a democratic culture there,
لديهم ثقافة ديمقراطية هناك
so there you can use the local justice system to protect your system.
لذا تستطيعوا إستخدام نظام العدالة المحلية لحماية برنامجكم.
In summary, if you look at it, in year one the people can sell their land
لذا فالملخص، أنه إذا نظرت إليها، في السنة الأولى كان الناس يبعوا أرضهم
to get income, but they get jobs back in the construction and the reforestation,
ليحصلوا على الدخل، ولكنهم الآن يحصلوا في المقابل على وظائف في البناء وإعادة التشجير،
the working with the orangutans, and they can use the waste wood to make handicraft.
يعملوا مع القردة، يمكنهم إستخدام نفايات الأخشاب في الحرف اليدوية.
They also get free land in between the trees,
ويكون لديهم أيضا الأرض بين الأشجار،
where they can grow their crops.
حيث يستطيعوا زراعة محاصيلهم.
They can now sell part of those fruits to the orangutan project.
ويستطيعوا الآن أن يبيعوا جزء من هذه الفاكهة لمشروع القردة.
They get building material for houses,
ويحصلوا على مواد البناء للمنازل،
a contract for selling the sugar,
عقد لبيع السكر
so we can produce huge amounts of ethanol and energy locally.
لذا نستطيع إنتاج كمية ضخمة من الايثانول والطاقة محليا.
They get all these other benefits: environmentally, money,
ويحصلوا على كل كل هذه الفوائد البيئية، المال،
they get education -- it's a great deal.
يحصلوا على التعليم، إنها صفقة عظيمة.
And everything is based upon that one thing --
وكل هذا مبني على شئ واحد --
make sure that forest remains there.
أن تأكد من أن الغابات مازالت هناك.
So if we want to help the orangutans --
لذا إذا أردنا مساعدة القردة --
what I actually set out to do --
وهو الذي خططت لفعله --
we must make sure that the local people are the ones that benefit.
فعلينا أن نتأكد أن السكان المحليين هم المستفيدون.
Now I think the real key to doing it, to give a simple answer,
والآن أعتقد أن المفتاح الحقيقي لفعل هذا، لأعطي إجابة بسيطة،
is integration.
هي التكامل.
I hope -- if you want to know more, you can read more.
آمل ذلك - إذا أردتم معرفة المزيد ، فتستطيعوا القراءة أكثر.
(Applause)
(تصفيق)